Checklist de difusion responsable - Clase 21

Nombre del estudiante: Angeli Florez
Fecha: 01/06/2026
Nombre de la rama: angeli_florez

Marca SI o NO y explica brevemente.

1. Difusion responsable

El mensaje aporta informacion util para la comunidad?

Respuesta: SI - Los mensajes buscan prevenir la desinformacion y promover la convivencia digital.

2. Planificacion del calendario editorial

La publicacion esta organizada por fecha, canal, responsable y proposito?

Respuesta: SI - Cada pieza del calendario incluye semana, dia, canal, responsable y proposito definidos.

3. Calendario editorial

La pieza esta ubicada dentro de una secuencia de publicaciones de dos semanas?

Respuesta: SI - El calendario cubre 2 semanas con 3 piezas por semana distribuidas en lunes, miercoles y viernes.

4. Revision de fuentes

El mensaje indica fuente o criterio de verificacion cuando hace afirmaciones?

Respuesta: SI - Cada pieza incluye una fuente o criterio de verificacion.

5. Consistencia comunicativa

El mensaje mantiene coherencia con el proposito general de la campana?

Respuesta: SI - Todas las piezas se alinean con la difusion responsable de informacion para la paz.

6. Consistencia editorial

El tono, el lenguaje y el llamado a la accion son coherentes con las demas piezas?

Respuesta: SI - Se mantiene un tono consistente entre las piezas de cada categoria.

7. Moderacion editorial basica

El mensaje deberia revisarse antes de publicarse?

Respuesta: SI - Toda pieza debe pasar por una revision editorial antes de ser publicada.

8. Publico objetivo

Esta claro a quien va dirigido?

Respuesta: SI - Cada pieza especifica su publico objetivo (comunidad general, jovenes participantes, lideres comunitarios).

9. Tono

El tono es adecuado para la audiencia?

Respuesta: SI - El tono se adapta a cada audiencia (preventivo, pedagogico, informativo, convocante).

10. Llamado a la accion

La persona que lee sabe que hacer despues?

Respuesta: SI - Cada pieza incluye un llamado a la accion claro y directo.

11. Lenguaje responsable y no estigmatizante

El mensaje evita insultos, generalizaciones, alarmismo, exclusion o senalamientos sin evidencia?

Respuesta: SI - Todos los mensajes usan lenguaje inclusivo y evitan cualquier forma de estigmatizacion.

12. Minimizacion de datos

El mensaje evita publicar datos personales innecesarios?

Respuesta: SI - No se incluyen datos personales en ninguna de las piezas del calendario.
